Пришло время придать этим красавцам текстуру.
Наконец-то, после стольких намёков
.
Эмм, мы добавили несколько простых материалов,
и это, в общем-то, вполне подходит для некоторых
типов объектов.  Например, у вас может
быть тарелка, и вы скажете: «Это
просто белая тарелка».  Текстура не требуется
.  Но большинству вещей необходима текстура.
Итак, я собираюсь выбрать здесь свой стол и
пол.  Я сейчас перейду к
панели выбора материалов.  И я собираюсь
добавить новый материал, поскольку его здесь нет
.  А теперь давайте посмотрим, как
добавить текстуру.  Итак, вот здесь, где у
нас базовый цвет, если мы хотим добавить
цветовую текстуру, мы просто нажимаем на эту
маленькую желтую точку рядом с ним.  Я понимаю, что это
не совсем понятно.  Всё станет ясно,
когда я покажу вам узлы.  Эм, но когда я
нажимаю сюда, появляется выдвижное
меню с множеством различных опций
.  А тот, который мне нужен,
называется "текстура изображения".  Хорошо.  Теперь я
могу их открыть.
И чтобы это продемонстрировать, я
выберу текстуру дерева, которую
скачал из интернета, чтобы показать
вам, как это работает.  В связи с этим,
если вы видите это, используя
текстурное изображение, найденное в интернете, это означает, что появилась
новая функция.   Э-э, в этом
есть смысл.
В Blender 5.0 появилась новая функция:
если в названии файла присутствует
число от 1000 до 2000, программа
будет считать это UDIM-объектом,
что представляет собой полноценный
профессиональный рабочий процесс
.   Оно
будет считать его UDIM.  В
общем, вам нужно
изменить это на одно изображение.  Но в большинстве случаев
, если
в конце большинства изображений нет этих цифр или строки
, они должны загрузиться без проблем.
В общем, допустим, у вас есть вот такое изображение
.  Эм, вы хотели, чтобы стол выглядел
деревянным, верно?  Мы этого делать не будем,
но, знаете, просто чтобы показать вам.
Эм,
вы бы это увидели, всё в порядке, правда?  Но никакой
информации о вмятинах нет.  Хорошо?  Эм,
и это потому, что, конечно же, 3D-
программа не знает, что
здесь должны быть щели, верно?
Небольшие углубления между слоями древесины,
тонкая, шероховатая структура.  Оно понятия не имеет,
потому что снимок сделан всего
одной камерой.  Оно понятия не имело бы, как предположить,
какой
должна быть эта достоверная информация.
Технически, это можно угадать, но на практике это
никогда не заканчивается хорошо.  Эмм, я
даже не буду вам это показывать.  Эм
, в большинстве случаев, когда речь идёт
о текстурировании в 3D и
использовании текстур изображений, например, текстур из
реального мира, вы не просто берёте
случайную текстуру изображения, найденную в
интернете.  Вам необходимо использовать PBR-текстуры,
что расшифровывается как текстуры, созданные с помощью физически корректного
рендеринга.  Существует множество
различных мест, где можно получить PBR-
текстуры.  На мой взгляд, лучший сайт —
Polygon, p o l i i g o n dot
com.  Ссылка находится ниже.
И я думаю, это лучший сайт,
потому что это мой сайт.  Это моя
компания.
Я создал эту библиотеку 10 лет назад, и
сейчас это самая быстрорастущая
онлайн-библиотека текстур.  Итак, у нас есть
фотографы по всему миру, и
они используют специализированное оборудование, чтобы выезжать
в мир и снимать поверхности,
обычно фотографируя поверхность
сотни раз, что
позволяет запечатлеть всю
эту информацию о высоте, неровностях, блеске и
отражательной способности
материалов.
Эмм, и, например, запечатлейте все карты,
которые вы здесь видите.
Эти странно выглядящие карты — именно то, что
нужно Blender, чтобы
материал выглядел
реалистично.  Итак, у нас есть множество
разных категорий, очевидно, что
вы можете найти текстуры практически для всего, что захотите создать.
Но, если вы хотите использовать эту информацию только в рамках данного урока, перейдите
по ссылке polygon.com/a
donut, ссылка на которую также находится ниже.
Эмм, но здесь есть шесть текстур,
которые вам понадобятся, чтобы следовать
инструкциям в этом видео.
Эмм, все они бесплатны.  Мы сделали их
бесплатными.  Всё, что вам нужно сделать, это зарегистрировать бесплатный
аккаунт, и вы сможете скачать всё
это, просто кликнув по ссылкам и
нажав кнопку «Скачать».  А ещё, если
прокрутите вниз, там есть несколько премиальных
текстур,
которые вы можете
использовать для сцены кафе, которую мы создаём, чтобы
немного её украсить, сделать её
уникальной, добавить разнообразия.  Итак,
мы включили сюда несколько вариантов, которые
хорошо подходят к этой сцене.  А если вы
воспользуетесь этой ссылкой, то получите скидку 10% на
любой выбранный вами тарифный план.  Итак, первая
текстура, с которой я хочу, чтобы вы начали, — это
наш кофейный столик.  Эм, и,
очевидно, вы могли бы
использовать любую текстуру.  При желании вы могли бы
использовать, например, некоторые из тех, что находятся ниже
.  Эм, но я хочу, чтобы
вы начали вот с этого, с этой
текстуры бетона.  Потому что мы собираемся
сделать так, чтобы это выглядело как бетонный стол,
что-то, что, знаете ли, иногда встречается во многих кафе
.  Теперь у нас
есть дополнение для Blender, которое
значительно упрощает загрузку и импорт этих файлов.  Но сначала я хочу показать вам
традиционный способ импорта PBR-
текстур, чтобы вы знали, как
использовать PBR-текстуры в плоском формате.  А потом
я хочу показать вам самый простой способ.
Итак, после того как вы создадите бесплатный аккаунт,
вы можете вернуться сюда и
нажать на кнопку загрузки — эту большую
кнопку загрузки.  Таким образом, вы получите
текстуру разрешением 8K.  Вам это, вероятно, не понадобится.
Вероятно, можно обойтись и четырьмя, но я
возьму 8K, чтобы показать, как
это выглядит.  Теперь будет загружен ZIP-
файл, похожий на этот.  Хорошо?  Так что это должно произойти
довольно быстро.  Это примерно 289 мегабайт.  После
загрузки этой текстуры
вам нужно будет её распаковать.  Итак, в Windows вы
просто щелкаете правой кнопкой мыши и выбираете «Извлечь все».
Если вы используете Mac, просто
дважды щелкните по файлу, и он должен автоматически
распаковаться.  Теперь, когда я это получил,
вы можете... Это то,
что находится здесь.  Это действительно
качественный продукт.  Вот тот, который нам
действительно нужен.  Итак, я
просто скопирую эту папку,
а затем в Blender, для
выбранной плоскости, под базовым
цветом, я, как и
раньше, выберу текстуру изображения,
если вы еще этого не сделали.  Затем я нажму кнопку «
Открыть».  И к тому же, многие из этих
изображений выглядят довольно похоже.  В
них очень мало подробностей.  Есть
несколько, но нам нужен
базовый цвет.  Итак, с него
мы и начнём.  Хорошо.  Таким образом,
мы получили приятную, чистую, матовую
текстуру бетонного пола, но
проблема осталась прежней.  У нас нет
информации о росте.  А это потому, что, как и
прежде, мы загрузили
информацию только в базовый цвет.  Получается, что это практически
напечатано на картоне.  Примерно так это и
выглядит.  Итак, нам нужно загрузить
другие PBR-текстуры, они
называются... все эти разные
изображения, которые мы скачали.  И мы могли бы,
знаете ли, импортировать их и сделать это таким же
образом, щелкнув по этим маленьким точкам, а
затем выбрав текстуру изображения.  Но это очень
кропотливый процесс.  А вот этот вид, как вы,
наверное, уже поняли, не предназначен
для сложной работы с текстурами.  Для
выполнения сложных работ по текстурированию
следует нажать на вкладку «Затенение» в
верхней части экрана.  Теперь же этот вид выглядит
совершенно иначе.  Вверху вы видите трехмерное
изображение.  Здесь у вас есть эти узлы
, которые очень полезны.  А вот
здесь есть два, которые, на мой взгляд,
довольно бессмысленны.  Я не думаю, что
им здесь место.
Эм... я никогда особо их не хотела.  Итак,
я собираюсь щелкнуть правой кнопкой мыши по
разделителю между этими маленькими
окнами.  Я бы посоветовал присоединиться к левым
.  А затем я сделаю то же самое
для нижней части, соединю слева.  А ещё
я хочу перевернуть его, потому что
мне не очень нравится
вид сверху и вот это.  Такое ощущение, что
экран слишком широкоформатный, чтобы на него смотреть
.  Поэтому вместо этого я щёлкну
правой кнопкой мыши и выберу «Присоединиться» вниз.  А
затем, в верхней части экрана, у
маленького разделителя,
пока не появятся маленькие
стрелки, я щёлкну правой кнопкой мыши и выберу «
Вертикальное разделение».
А затем, чтобы создать этот элемент
справа, используйте те же самые узлы шейдеров,
что и раньше, выбрав их из
выпадающего списка вверху.
Кстати, если вы этого не видите, просто
нажмите и потяните средней кнопкой мыши
, и вы доберетесь до самого конца
.   А
вот если я нажму на это, затем перейду в
редактор шейдеров и
закрою это окно, нажав клавишу N.
Это очень много шагов.  Но теперь у меня есть узлы
шейдеров.  Итак, вот эти узлы шейдера содержат
ту же
информацию, что и наш
материал здесь.  Например, если я
изменю эту шероховатость, вы
увидите, что изменяются оба этих
значения.  И когда мы добавили это,
и когда мы нажали на текстуру изображения, это,
по сути, происходило в фоновом режиме, добавляя
этот узел, который загружал
текстуру изображения.  Итак, это
упрощенное представление.  Если вы хотите внести
небольшие изменения в материал, используйте
эту панель.  Если вам нужно сделать
что-то более сложное, используйте
здесь узлы шейдеров.  И
понять, как
работают шейдерные узлы, довольно просто.  Это как если бы вот здесь,
это ваш материальный продукт.  Это
окончательный вариант материала.  В целом, у вас есть
шейдер, который выглядит примерно так, например,
Principled BSDF, и это тот шейдер, который
вы используете для 99% материалов в настоящее время.
И тогда у вас просто окажется набор
значений.  А затем вы можете соединять разные элементы,
чтобы выполнять различные действия.  И
я покажу вам, как мы можем
подправить эту текстуру и сделать много чего ещё
.  Эм, но сначала давайте загрузим несколько
текстурных карт PBR.  Кстати,
если вам интересно, почему изображение слева на
экране
выглядит иначе?  Это
происходит потому, и опять же, при перетаскивании средней кнопкой мыши
вдоль верхней части экрана,
мы же говорили о 3D-окне просмотра.  Мы
обсудили режим отображения с визуализацией.  Мы
об этом не говорили.  Это
режим предварительного просмотра материалов.  И он
буквально предназначен для предварительного просмотра
материалов, потому что загружает своего рода
имитацию окружающего мира, которая называется HDR, и
которую вы можете здесь менять, чтобы
видеть, знаете, разные типы
окружения.  Но это способ
быстро визуализировать материал,
не меняя множество настроек
освещения, чтобы понять, как он
будет выглядеть, потому что материалы
выглядят совершенно по-разному при разных
условиях освещения.  Так что это действительно
очень полезный режим, и он имеет смысл.
Это называется предварительный просмотр материалов.  Итак, давайте
загрузим еще одно изображение.  Итак, я
нажму... я могу нажать Shift+A, или я
могу просто добавить это вверху
экрана.  Это круто.
Горячие клавиши в Blender абсолютно одинаковы во всех приложениях
.  Значит, смена A — это то же самое, что и
смена A там, верно?  Добавлять.
И я перейду к текстуре, а именно к
текстуре изображения.  Хорошо.  А
теперь он просто спрашивает, куда ты хочешь
его бросить, так что я могу бросить его где
угодно.  И я собираюсь нажать кнопку «Открыть».
Затем я перейду в ту
папку, где находятся все изображения.  И
первым я загружу вот этот, он
называется underscore normal,
фиолетовый.
И вы можете запомнить это как
карту нормалей, потому что вполне естественно спросить: «
Почему она фиолетовая?»  Так я это
помню.
[смех]
Тогда да, просто откройте это.
И место, куда вы это поместите, как
вы можете догадаться, — это обычный вход,
этот маленький фиолетовый вход на нашем
шейдере.  Итак, способ соединения
одного объекта с другим заключается в том, что
вы просто щелкаете по точке, перетаскиваете курсор
и
соединяете его с другой точкой, а затем
отпускаете.  И затем это соединяется.
Теперь вы можете видеть некоторую
информацию о выпуклостях.  Но вы бы не
догадались, но на самом деле это неправильный способ.
Это отчасти способ
что-то соединить, но нам нужно сделать что-то
другое.  Во-первых, вы можете увидеть, что
между этим местом и этим местом... Ой.
Мы перешли от жёлтого ввода к
фиолетовому.  Переход от
желтого к серому вполне допустим, поскольку серый
означает шкалу серого, поэтому можно переходить от
цветовой информации к информации в оттенках серого, и
это нормально.  Но нормальный тип информации подобен векторной
информации.  Да, если не вдаваться в
технические подробности, то нормаль — это то, как расположены
грани, эта невидимая линия
граней, а здесь мы как бы имитируем
направление каждого из этих пикселей.   В
общем, нам нужно добавить кое-что
между этим местом и этим местом, чтобы преобразовать
информацию о цвете в векторную
информацию.  Для этого нужно
снова нажать Shift+A, чтобы добавить эффект, затем
в выпадающем списке выбрать «Смещение»
и нажать «Карта нормалей».  Также,
если вы не можете найти нужную карту, вы можете воспользоваться
поисковой строкой и ввести в поиск «normal
map».  Хорошо, как только у вас будет
эта карта нормалей, вам просто нужно
перетащить её по этой линии, пока она не
загорится, а затем
одним щелчком мыши соединить их.
Хорошо.  Итак, теперь всё подключено правильно.
Но всё же, это не совсем
правильно.
Подключение PBR-текстур вручную включает в себя множество шагов
, поэтому я хочу показать вам
быстрый способ сделать это.  Но
мне нужно показать вам это, потому что вы
можете использовать PBR-текстурные карты из
других источников или из производственных файлов
и тому подобного, и вам нужно знать, как
их вручную соединить.  Итак, при
работе с PBR-текстурами,
единственная текстура, которая должна иметь
цветовое пространство sRGB, — это ваш базовый цвет,
понятно?   Для
всех остальных карт цветовое
пространство должно быть установлено как «нецветное».  И опять же,
не вдаваясь в технические подробности, я продолжаю это повторять,
потому что вы, разработчики шейдеров, очень
техничны.   По
сути, это
преобразование в линейное пространство.  То есть,
используется ли этот метод?
Или же преобразование вообще не выполняется
.  Это просто означает, что давайте
используем исходные значения и
применим линейный метод.  Нет. Да, в
любом случае.
[смех]
В других программах иногда
такие карты называются именно так, но в нашем Blender это
не цветовые данные.  Хорошо.  Итак, теперь, когда мы
это получили, смотрите, у нас
тут образовалась выпуклость на бетонном основании.  А если мы посмотрим на
отрендеренное изображение вверху, то
увидим, что если я возьму лампу
сверху и опущу её так низко, то
получу
приятные шероховатые тени, падающие на
поверхность.
А вот как создаются материалы, которые
выглядят реалистично.  Получить эту информацию можно только
очень дорогостоящим способом — путем съемки этих
поверхностей, и я знаю это, потому что
видел счета.  Я знаю, сколько стоит
снять такие поверхности.
И их могут быть тысячи.  С этого мы и
начали, и за эти годы нам удалось значительно
снизить эту цену.
Но это очень дорогостоящий
процесс сбора данных.  Это непросто сделать.  Это совсем не
весело.  Это очень скучно делать.  Поэтому, если
вы действительно не хотите работать в этой сфере,
вам не стоит пытаться это
делать.
В общем, это обычная карта, но
есть ещё одна полезная карта.
Итак, я нажму Shift+A, чтобы добавить
еще одну карту, выберу
текстуру и буду искать
текстуру изображения.  Хорошо.  А затем я
открою это, и на этот раз буду
искать тот файл, в
названии которого в конце стоит символ подчеркивания «rowness» (грубость).
Хорошо.  И, как и прежде, мне нужно
убедиться, что цветовое пространство установлено на
нецветные данные.  И наконец, я хочу
вывести это на вход, чтобы подключить к датчику
шероховатости.
Теперь, когда вы это сделаете, вы увидите, что
материал очень сильно потускнеет.  Так вот,
раньше, когда мы делали это
блестящим вот так,
когда подключали это сюда, оно становилось
тусклым, потому что бетон тусклый.  Таким образом, это
фактически правильное значение для
бетона.  Мы его откалибровали, чтобы
убедиться.  Итак, вот и всё.  Сейчас
очень часто возникает необходимость в индивидуальной
настройке чего-либо.  Например,
бетонные столешницы в кафе часто
отполированы или покрыты каким-либо
глянцевым лаком или эпоксидной смолой
.  Так что, совершенно
нормально просто хотеть иметь возможность свободно
управлять ползунком и не использовать
его.  Карты ведь всегда под рукой, если
они понадобятся, верно?  Если вы действительно хотите добиться
реалистичного результата, вы бы использовали
их все, но иногда этого не требуется, и
совершенно нормально просто отключить
их.  Кстати
, если вам интересно, вот эта жёлтая,
ORM, мы не используем в Blender,
её используют игровые движки.  Компания Polygon
предоставляет их, потому что мы, как вы понимаете,
обслуживаем все существующие рендереры и
программное обеспечение.  Смещение — это
другой метод, отличающийся от создания карты нормалей.  Мы собираемся
использовать это для пончика.
Металлический — это материал, содержащий
металл; именно в этом случае его и
используют.  А ещё есть
карта окклюзии, карта окклюзии окружающей среды.
Это если там есть глубокие трещины,
например, если это дорожка из гальки или
что-то подобное.  Это те самые
тени, которые скапливаются в
трещинах.
Но нам это не нужно.  Честно говоря, в большинстве
случаев эти три карты — базовый
цвет, карта нормалей и карта
шероховатости — составляют примерно 90% материалов.
И это, по сути, всё, что вам для
этого нужно.  Но это все равно очень кропотливый процесс
, не так ли?  Я не прав?  Например, нужно было
запомнить цветовое пространство, соединить то и
это, преобразовать это, и даже
эти три вещи требовали около 30 кликов.   Вот
почему большинство людей,
работающих с PBR-текстурами, не хотят
этого делать.  Они хотят использовать
дополнение, подобное
дополнению Polygon.  Итак, в верхней части
страницы polygon.com
вы можете нажать на эту ссылку, которая называется «
скачать дополнение Polygon», или вы можете просто
перейти на сайт Blender.  Здесь показано,
как его установить.  Если вы не хотите
это читать, я прямо сейчас покажу вам, как это сделать
.  В отличие от прежних времен, после того как вы получили
ZIP-файл, не распаковывайте его.
Для корректной установки Blender действительно необходим этот zip-архив
.  Итак, что вы делаете:
вы перетаскиваете и освобождаете zip-
файл из любого места на компьютере,
после чего
система распознает его как дополнение и предлагает установить его.
Затем вы нажимаете «Да, установить» и «
ОК».  Теперь, если вы перейдете в «Редактировать
настройки», а затем в «Дополнения», вы
должны увидеть там
вверху раздел «Polygon», что означает, что оно
успешно установлено.  Если
установка не удалась, возможно, вы используете
Mac, и файл автоматически
распаковался. В этом случае вам нужно будет
заархивировать его заново и перетащить на свой компьютер.
Да, если файл правильно заархивирован, он должен установиться
.  Теперь, после того как вы
это сделали, в окне просмотра 3D-модели, если
вы нажмете клавишу N, чтобы открыть
свойства, вы должны увидеть вкладку «
Многоугольник».  Если вам удобнее
входить в систему одним щелчком мыши, вас перенаправит сюда,
и затем появится сообщение «Вход
подтвержден».  Вернитесь в Blender, и вы
увидите, что теперь материалы отображаются в
полосе прокрутки, верно?  Это довольно круто,
и я могу ввести всё, что захочу.  Допустим, речь идёт о
посыпке, потому что я знаю, что
здесь есть некоторые материалы, содержащие посыпку, например.
Но ведь можно просматривать товары и по категориям,
верно?  Вы можете посмотреть на все разные
варианты.  И что немаловажно, это
действительно позволит его загрузить.  Итак, загрузка в один клик
вот так, затем применение в один клик
, и вот что получилось.
Всё это было настроено
автоматически.  Все они
автоматически устанавливаются в бесцветное состояние.  У нас
есть абсолютно точное и правильное описание
использования каждой карты,
готовой к применению.
Но в любом случае, вернёмся к моему предыдущему
материалу, перейдём к
категории «Свободные материалы», а затем воспользуемся
ещё одной.  Итак, эта
керамическая тарелка с крапчатой ​​глазурью.
И кстати, вы можете нажать на
выпадающее меню, если хотите
посмотреть что-то онлайн, чтобы получить более качественное
изображение, так
вы сможете быстро просмотреть это.  Но именно этот метод
мы хотим применить к нашей
задаче.  Итак, выбрав номерной знак,
мне сначала нужно нажать кнопку загрузки.
Я это уже сделал, поэтому и не
вижу, но вы нажимаете «скачать», и файл
просто сохранится в вашу папку, которая
находится в настройках.  Затем,
выделив объект, вы сможете
нажать кнопку «Применить».  Если вы не видите
кнопку «Применить», это означает, что у вас не
выбран ни один объект, поэтому убедитесь, что какой-либо объект
выбран, чтобы нажать на эту кнопку.
Хорошо.  Таким образом, мы правильно
применили это правило.  Вы видите, что все узлы на
месте.  Это правильный материал.
Почему это не отображается на нашем объекте?
Это не недостаток текстуры
или что-то подобное.  Это связано
с текстурированием, которое является следующим важным аспектом
при изучении
текстур.  Текстуры ведь двухмерные, верно?  2D.
И наши объекты, очевидно, трехмерны.  Итак,
как же применить текстуру к объекту?
Существует множество различных способов.
Наиболее распространенный способ — использование UV-
развертки, это метод по умолчанию, и именно он
сейчас и нужен.  Как видите, это
текстурные координаты, которые используются в
UV-координатах.  А для чего-то вроде тарелки
это проще простого, потому что
это всего лишь создание УФ-излучения.  Итак, в
режиме редактирования просто нажмите клавишу Tab, а затем выберите
всю сетку вот таким образом.  Затем нажмите U, U для
развертывания, а затем выберите развертывание по углу
.  И вот, текстура
нанесена.  Итак, к чему это в итоге привело
?  Если вы перейдете во вкладку редактирования UV-координат в
верхней части экрана, просто нажмите на нее
, и вы увидите, а теперь давайте сосредоточимся
на нашем объекте, вот здесь находится цифровая клавиатура,
и я просто отключу это, чтобы
мы могли видеть сетку под ним, и
эту тоже.  А теперь давайте посмотрим на
каркасную модель.  Итак, когда мы выполнили UV-
развертку, она, по сути, взяла его, то есть,
в случае с чем-то таким плоским,
как это, просто сделала снимок,
а затем поместила его в двухмерное пространство вот
здесь.  А из выпадающего списка вы
можете изменить цвет на цветовую
карту и увидеть, где
именно она применяется.  Итак, если я
выберу точку прямо здесь, на сетке,
вы сможете увидеть, какая именно точка
там выбрана.  Так вот, оно находится прямо рядом с
этим маленьким пятнышком, и вы видите, что
там на керамике есть это пятнышко, понятно?
И если
я выделю всё клавишей A,
а затем нажму для поворота,
вы увидите, что текстура
обновляется.  На самом деле, если я
отключу наложение, чтобы
лучше рассмотреть, а затем включу
толщину, верно?
Посмотрите это.  В режиме редактирования, когда я выделяю все элементы
, я могу перемещать их, и
координаты текстуры обновляются в
реальном времени.  Хорошо, я также могу масштабировать это,
нажав клавишу S, и это очень
распространенная процедура, потому что зачастую
размер сетки совершенно отличается от
размера объекта, захваченного при нажатии клавиши S.  В
случае с Polygon, для таких детализированных
текстур, как эта, используется текстура размером 30 на 30
см, что, вероятно,
идеально подходит для тарелки.  Возможно,
масштаб изображения на пластине следует немного уменьшить, чтобы точки
были чуть больше.  Но, как вы могли
видеть, это сделать очень-очень легко.  Давайте
вернемся к расположению элементов.
Сейчас я выберу глазурь, и давайте сделаем ту, которая
немного
сложнее.  Итак, я нажму клавишу N, чтобы
снова открыть свойства.  Я
прокрутю вниз, так что это будет в
категории бесплатных текстур.  Прокручиваю вниз
и ищу клубнично-розовую
глазурь.  Итак, у нас получилась эта
клубнично-розовая текстура, верно?  И
это было получено, собственно, путем
выливания большого количества глазури в
форму, а затем использования стереоскопического
сканера для захвата изображения со всех
сторон, так что вы получаете эту
действительно интересную
информацию о высоте, эти маленькие бугорки, похожие на
кристаллы сахара, которые
просвечивают.  Довольно круто.  В общем,
давайте нажмем "Применить".
Хорошо, вы можете заметить, что здесь есть некоторая
текстура, в отличие от тарелки, которая изначально была совершенно без текстуры
.  Причина в том,
что когда вы добавляете тор,
например, некоторые примитивы, которые мы добавили
, он фактически поставляется с
уже созданной UV-разверткой, понятно?  Итак, вот этот
.
Итак, у него уже есть UV-развёртка, но вся
дополнительная работа, которую мы проделали
внизу, например, выдавливание некоторых элементов
, всё это было упущено, всё смещение элементов привело к тому, что
теперь он выглядит неровным, всё это
тоже отсутствует.  Поэтому было бы полезно
снова выполнить UV-развертку и
спроецировать эти точки таким образом, чтобы они точно
соответствовали сетке.  Итак,
представьте себе ситуацию так: а что если бы эта
сетка была сделана из бумаги, и нам пришлось бы
положить эту бумагу ровно на
текстуру слева?   В
каких местах следует сделать надрезы на
сетке, чтобы она лежала ровно?  В
таком случае я
бы делал разрезы, в
основном, вдоль края, вот
здесь.  Хорошо, если я щелкну мышью с зажатой клавишей Alt вдоль этого
края, это должно выделить весь его контур
.  Поэтому убедитесь, что она полностью обхватывает его
.  Если нет, то
следующий шаг получится
немного странным.  В общем, теперь, когда
я это выделила, чтобы добавить вырез,
мы нажмем Ctrl+E,
а затем я выделю «Отметить шов»,
хорошо?  А теперь, если я вернусь в
режим создания каркаса и просто
отключу выделение, вы увидите,
что здесь есть красная линия.
Кстати, та, что рядом,
фиолетовая, — это та, на которой есть
складка, которую мы добавили, когда использовали
средство для затвердевания, чтобы она лучше прилегала к
пончику.  Итак, у
нас есть линия, которая проходит по всему
периметру, понятно?  И это привело к
сокращению.  Пока ничего не изменилось,
потому что мы еще не распаковали его под УФ-светом
, и это нормально, потому что нам нужно
сделать еще один слой
прямо посередине нашего пончика.  Если вы
просто выберете случайную точку
внутри этого "пончика", а затем нажмете
клавишу фокусировки, например, тильду (3) или точку на цифровой клавиатуре
,
то сможете подобраться
к ней поближе.  Теперь, когда я здесь, я
сделаю то же самое, поэтому удерживайте клавишу
Alt, затем выберите эту линию, а
теперь нажмите Ctrl+E и сделайте
еще один шов.  Хорошо, теперь, когда я это сделал
, выделите всю сетку, и, как и
раньше, чтобы развернуть её, используйте клавишу U, U для
развертки и развертку по углу.  А теперь
посмотрите, что произойдет.
Готовый?
Ну, это займет много времени.  Не
знаю, почему это заняло так много времени.  [смех]
Я никогда раньше не видел, чтобы она так глохла
, понятно?  В общем, посмотрите,
это идеально.  Это практически
идеально.  Я имею в виду,
здесь, вероятно, есть некоторое преувеличение.
Растяжка будет всегда, ребята.
Идеального результата не добиться, но
если растяжение минимальное, то этого вполне
достаточно.  Оно лежит ровно,
почти как коровий ковер,
знаете, как расстеленное мертвое животное
.  Выглядит
так, но ведь так это и
работает, верно?  Итак, теперь, если я перейду в режим
просмотра материалов, посмотрите на это.   У
нас больше нет, я имею в виду,
раньше это было не очень хорошо видно, но теперь нет того
растяжения, которое
там происходило.  Теперь оно как следует
растянуто по всей поверхности.
Текстура нанесена должным образом, поэтому она
покрывает всю поверхность.  Вероятно,
масштабы этого явления указаны неверно.  Итак,
мне нравится менять масштаб здесь,
и я хочу видеть это там.  Поэтому я
предпочитаю отключать наложения сверху
.  Итак, вы можете просто щелкнуть по
этому маленькому квадратику, это отключит
все, так что вы сможете увидеть,
что выбрано, и теперь я могу
изменить масштаб здесь,
э-э, и я могу сделать его больше или
меньше, э-э,
но да, вы можете поэкспериментировать с размером
и попытаться подобрать подходящий вариант.  Но почему
оно выглядит таким бледным, розовым и уже
не таким веселым, как раньше?  Ну, это
потому что мы добавили эту текстуру,
верно?  Когда мы нажали на это, это
перезаписало
материал, который у нас был раньше.  Итак, если
вы вернетесь на вкладку «Затенение», вы
увидите, что у нас есть все эти текстуры, и,
например, раньше у нас был розовый цвет, который
был в базовом цвете.  Теперь этот цвет
заменен на настоящий клубничный
цвет, запечатленный
камерой.  Однако этот сорт клубники
немного бледнее, чем мне хотелось бы.  Поэтому я,
пожалуй, отключу его, потому что в таком
цветовом изображении не так уж много информации
.  Вся информация содержится в этом
сообщении.  Так что мы вполне можем обойтись и без металла. На
самом деле, нам металл не нужен, потому что
в нем точно нет металла.  Эм,
я сохраню шероховатость.  Ничего страшного, я могу это
сохранить, потому что мне просто очень
хочется это увидеть.  Я собираюсь
отключить это, то есть подземный
объем, потому что я хочу контролировать и его самостоятельно
.  И я просто
оставлю шероховатость и нормальность,
и всё.  О, мне следует объяснить, как
я их отключал.  Итак, если вы
удержите клавишу Control, а затем щелкнете правой кнопкой мыши и
перетащите курсор, то сможете разорвать соединение.
Вы также можете просто щелкнуть по этим точкам,
а затем разорвать соединение таким образом, но
я предпочитаю управлять перетаскиванием правой кнопкой мыши,
и этого будет достаточно.  Разорвите связь.
А теперь, когда я здесь, я просто
установлю эти значения такими же, как и раньше,
знаете, просто на глаз, какой
розовый цвет хорошо смотрится.  Установите
радиус подповерхностного слоя равным единице, а затем я буду
изменять это значение масштаба, пока не получится
хороший результат.  Вот и всё.  Теперь у меня есть мой
розовый пончик,
но на нем еще и восхитительная пузырчатая,
сахарная глазурь
.
Хорошо, а теперь давайте сделаем еще одну забавную игру.
Давайте займемся самим пончиком.  А вот это
интересный пример, который я попросил свою команду
сделать, э-э, до того, как
я начал записывать.  Я попросил
их отсканировать настоящий пончик, отсканировать
его со всех сторон, затем сопоставить
с тором и получить
извлеченные данные.  И поскольку
UV-развертка уже выполнена для
точного отображения квадрата, как мы... э-э,
извините.
Да, точно так же, как это реализовано для
этого типа карты, теперь я могу
просто применить это, и это
произойдет автоматически.  Итак, давайте это сделаем.  Нажмите «Применить», и
этого будет вполне достаточно.  Какой красивый
цвет, и у нас тут симпатичный бугорок.  Если мы
вернем глазурь, то увидим, что она
уже довольно хороша, правда?  Но
есть еще кое-что, что мы можем сделать,
потому что, когда я говорила о
затенении, вы, возможно, помните, что я упоминала о
двух разных способах
создания нормалей, извините, создания
выпуклостей, верно?  А обычный
, фиолетовый, — вот тот, которым
мы пользовались до сих пор.  Но
здесь есть еще один компонент, который поступает
отдельно, — это
карта смещения.  В более новых версиях
дополнения Polygon, например, в следующей
версии, которая выйдет после этой,
в этом последнем поле вы сможете
найти опцию «
смещение» и, извините, «
тип смещения».  В данный момент это можно увидеть в
Cycles, поэтому, если вы используете этот сервис, вы можете
изменить здесь параметры смещения и выпуклости.
Но поскольку функция перемещения в Иви появилась совсем недавно
,
её пока нет.
Эмм, значит, нам придётся подключить его
самим.  Но, по сути, все, что происходит,
это когда вы меняете этот маленький
выпадающий список внизу, если я захватываю все эти
элементы здесь, нажимаю G, чтобы переместить их вниз,
а затем разрываю эту связь с
нормалью, а затем беру смещение, но
не вставляю его во вход нормали, а
в выход смещения
материала здесь.
Сейчас это по-прежнему имитация
рельефа,
но другая настройка, которую можно
включить, находится здесь, в
свойствах материала,
внизу, где написано «смещение», и там это можно
изменить на «смещение и
рельеф».  А теперь, если я выберу глазурь, она
скроется (нажмите H), вы же видите, что
сетка изменилась, верно?  Это
базовая сетка.  Сейчас оно несколько
расширилось.  А это, собственно, и есть
полученные данные о высоте, которые
проецируются из кольцевой диаграммы.  Но
она может использовать только фактические данные, которые
находятся на сетке, понятно?  Сейчас это
выглядит несколько невнятно, потому что
информации недостаточно.  Итак, если
вы перейдете в панель модификаторов, то
что бы мы добавили, чтобы увеличить количество
геометрии?  Мы бы добавили еще одну
зону для застройки.
А теперь, когда мы это сделаем, если я увеличу
это значение,
вы увидите, что если я увеличу его в два, три,
четыре раза в области просмотра, то
получу гораздо больше данных.
Хорошо, я думаю, что три — это примерно то, что нужно.  Эм,
я просто установлю параметр рендеринга
на три или четыре.  Да, я установлю значение
три.  Всё должно быть в порядке.
Эм, это немного проецируется.
Если вы хотите изменить масштаб,
вы можете сделать это и
здесь.  Я мог бы изменить шкалу с
0,2 до примерно 0,15.
Также посмотрите, как это будет выглядеть с
вашей глазурью.  Итак, я нажму Alt+H.
Вы видите, что изображение
просвечивает сквозь него.  Итак, я снова выберу свой
пончик и изменю шкалу примерно
до
0,12.   Вот так
.  И, конечно же,
здесь отсутствует еще один важный параметр —
рассеяние под поверхностью, потому что мы, опять же,
переопределили временные параметры, которые
были там раньше.  Итак, здесь я
разорву это соединение, затем
установлю здесь значение единицы, а потом
просто сделаю так, ну, как угодно.
И посмотрите, вы можете сделать это так, чтобы получилось невероятно вкусно и
нежно.  Посмотрите, какой мягкий и
воздушный этот пончик!
Как здорово!   Вот так
.
Верните это обратно.  Посмотрите-ка.  У нас
настоящая глазурь с настоящими кристаллами.  У нас есть
настоящий пончик, который был запечатлен
и спроецирован на наш тор.
И это всего лишь два материала, что
действительно круто.  Последним объектом, который нужно
текстурировать, будет наша кружка, и я займусь
этим в следующей части, потому что нам нужно
гораздо глубже изучить развертку UV-координат и
показать, как развернуть UV-координаты пользовательского объекта.  Итак,
присоединяйтесь ко мне в следующем видео.